---
id: "course:17749"
type: "course-catalog"
title: "ドイツ語(Ib 基礎)_基礎 ／GERMAN (I B BASIC)"
summary: "授業目的 ドイツ語の基本的なコミュニケーション能力を身につけることを目的にしています。具体的には、「ドイツ語(Ia/b 会話)」と合わせて、春学期＋秋学期の学習で、ヨーロッパ言語共通参照枠のA1レベルの試験に受かる語学力を身につけることを目…"
tags: []
campus: ""
credits: 1
instructors: []
license: " "
version:
  created_at: "2025-10-09T03:48:57Z"
  updated_at: "2025-10-09T03:48:57Z"
---

授業目的 ドイツ語の基本的なコミュニケーション能力を身につけることを目的にしています。具体的には、「ドイツ語(Ia/b 会話)」と合わせて、春学期＋秋学期の学習で、ヨーロッパ言語共通参照枠のA1レベルの試験に受かる語学力を身につけることを目指します。 A1レベルでは、自分の具体的な欲求を表現できるように、よく使われる日常的表現や基本的な言い回しを理解し、使用することができます。また自分や他人について簡単なことを伝え、他の人の簡単な報告を理解できます。言語の学習を通して、ドイツ語圏の生活や文化に関する情報獲得を図ります。 授業概要 使用する教材は、日常的な状況に応じて、単語・表現、文法を扱って、総合的な練習（「聞くこと」・「話すこと」・「読むこと」・「書くこと」）を通じて、ドイツ語の基本的なコミュニケーション能力を体得できるよう考えられています。音声はすべてWebの専用ページでPCでもスマートフォンでもダウンロードやストリーミングできるようになっています。 「基礎」の授業では、主に読解課題・聴解課題、自分の力で文法規則を発見し、その知識を自然に使用すること、語彙の拡張などに重点を置きます。
